👇 Рассмотрим тему функций в пайтоне. 
Начнем с проблемы.

🧠 Зачем нужны функции в программировании?

Когда мы пишем программу, часто возникает необходимость повторять один и тот же набор действий:

💠обработка данных;
💠вывод результата;
💠подсчёт чего-то;
💠фильтрация и сортировка;
💠и многое другое.

Если каждый раз писать один и тот же код заново — программа становится громоздкой и сложной для поддержания и чтения. Но, что самое главное если нужно что-то изменить в логике, то нужно будет менять во всех местах, где этот код вызывается.

🍵 Представь, что ты работаешь баристой. Каждый раз, когда клиент заказывает кофе, ты:
1. Берёшь чашку
2. Добавляешь кофе
3. Добавляешь воду или молоко
4. Добавляешь сахар
5. Подаёшь напиток

Ты ведь не пересобираешь рецепт с нуля каждый раз? Вместо этого ты просто выполняешь одну и ту же процедуру по рецепту.

❓ Возникает вопрос, если это однотипные этапы, нельзя ли для этого использовать циклы. Дело в том, что циклы и функции решают разныю проблемы, тем не менее они также могут работать и вместе. В цикле я могу вызывать ф-цию или могу создать функцию внутри которой я буду использовать цикл. 

Циклы это повторение одно и того же действия n раз. 

Ф-ция же это подпрограмма (блок кода), которую я могу вызывать столько раз сколько захочу и  которая может менять свое поведение и\или возвращаемый результат в зависимости от инструкций (которые называются параметрами) которые я в нее передам.  

Она помогает:

избежать дублирования;
структурировать код;
сделать программу читаемой и удобной;
повторно использовать один и тот же алгоритм с разными входными данными.


🧠 Закрепим - Что такое ф-ция
Функция — это блок кода (под-программа), который можно вызывать многократно. Она может принимать входные данные и возвращать результат.
Любая ф-ция имеет имя. Именно с помощью имени я буду обращаться к данным ф-циям и вызывать их. 
Сейчас мы рассмотрим уже встроенные ф-ции в пайтон, а в дальнейшем попытаемся создать свои собственные. Однако не зависмо от происхождения ф-ций они должны в идеале обладать следующими свойствами:

1. У каждой ф-ции должно быть само-описывающее имя, это означает, что просто прочитав название ф-ции можно догадаться, что она делает. Напрмер встроенная ф-ция len - это сокращение от слова length - очевидно, что данная ф-ция будет как-то взаимодействовать с длинной объекта. В дальнейшем мы научимся создавать свои собственные ф-ции. И крайне не рекомендуется создавать ф-ции с именами типа doSomething() test() xyz() и т.п.

2. Каждая ф-ция должна выполнять только то для чего она была создана. У нас на клавиатуре есть разные клавиши и функциональные кнопки, например кнопка отвечающая за повышение уровня громкости. Когда я ее нажимаю я ожидаю, что и измениться только уровень громкости, а не например и яркость.

🧩 Мы уже работали с ф-циями хоть и могли не осознавать, что это были функции, или не задумывались о том, как они устроены.

<name> (<argument (опционально)>) 

Пример
print()
print(10) здесь 10 это аргумент ф-ции. Он передается при вызове ф-ции. Таким образом, в зависимости от переданных аргументов — и иногда их количества — функция может вести себя по-разному и возвращать разные результаты


✌️ Все ф-ции делятся на 2 вида. 
1. Ф-ция которая что-то делает и возвращает какой-то ответ (которые можно будет сохранить в переменную)
2. Ф-ция которая что-то делает но ответа не возвращает.

К первому типу можно соотнести ф-цию input. Данная ф-ция возвращает ввод пользователя в виде строки - str. Его можно сохранить и использовать по мере нужд. А ф-ция print ничего не возвращает. Это не означает, что данная ф-ция бесполезна, просто ее работа заключается в другом - вывод на консоль каких либо данных. Такие функции полезны, если их задача — действие, а не результат.

userInput = input("Hi, type in your name => ")
print(f"Hello {userInput}")

Если попробовать вывести результат работы функции print() как значения, то мы увидим None, потому что она ничего не возвращает.

🧰 Встроенные функции Python (стандартные)
Python уже предоставляет много полезных функций, которые мы можем вызывать без создания:
| Функция          | Что делает                            |
| ---------------- | ------------------------------------- |
| `print()`        | Выводит данные на экран               |
| `input()`        | Получает данные от пользователя       |
| `len()`          | Возвращает длину строки, списка и др. |
| `sum()`          | Возвращает сумму элементов            |
| `type()`         | Показывает тип объекта                |
| `int()`, `str()` | Преобразуют типы                      |
| `help(x)`        | Вывод на экран документации о x       |

🧠 Резюме:
Функции могут принимать/не принимать параметры и возвращать/не возвращать результат.
Python уже содержит множество встроенных функций.
Позже ты сможешь создавать собственные функции — для своих задач.



🏁 Двигаемся дальше — теперь мы научимся создавать собственные функции в Python. 
1. Для создания (определения) собственной ф-ции используется ключевое слово def (от слово definition)

2. Затем задаем этой ф-ции какое-то название. Важно не использовать в качестве названия собственных ф-ций зарезервированные слова в самом python. Например in for и т.п. Однако использовать эти слова качестве составного имени ф-ции можно. ( Прмер isInCollection(list, element)). Правила названий переменных также распространяется и на ф-ции. Нельзя использовать спец символы, начинать название ф-ций с цифры и т.п.

3. После имени ф-ции ставятся круглые скобки. Здесь мы можем определять какие и сколько параметров может ф-ция принимать. () — круглые скобки обязательны, даже если нет параметров.

4. Далее с помощь знака : задаем начало ф-ции. Все, что ниже будет называться телом ф-ции. 

5. Тело ф-ции начинается и заканчивается следуя принципу отступов в пайтоне. Тело ф-ции может содержать в себе произвольно сложную конструкцию: в теле ф-ции можно использовать if while for и даже вызывать другие ф-ции (встроенные или собственные).

🔎 Вот как выглядит схематичное определение ф-ции:

def <name of function>(<parameters (optional)> ):
    #start of body
    <body>
    #end of body

#rest of the code below

Чтобы вызвать ф-цую нужно нужно написать ее название и круглые скобки + аргументы если ф-ция того требует.

🧑‍💻 Давайте создадим и вызовем нашу ф-цию, которая просто напечатает нам текст.

def say_hello():
    print("🏁 Start of the function\n")
    print("This is my first function 🥳\n")
    print("End of the function 🔚")

say_hello()

⚠️ Именно в этом порядке. Сначала создаем потом вызываем.

Данная ф-ция является ничего не возвращающей ф-цей без параметров.
При вызове этой ф-ции мы 1, 2, 10 раз мы будем выдеть на экране одно и то же.

👩‍🔬 Попробуем создать теперь ф-цию с параметром, которая будет приветствовать пользователя по заданному имени.

def greet(name):
    print(f"Hello, {name} !")

greet("John")

Если вызвать данный метод без аргумента, получим ошибку, так как данный параметр является обязательным. Как использовать необязательные параметры рассмотрим далее.

📱 Рассмотрим ф-ции возвращающие какие-либо значения.
Для того, чтобы из ф-ции получить какое-либо значение используется ключевое слово return.
Важно помнить, что данное ключевое слово завершает работу ф-ции, таким образом все что ниже return-a не выполнится, пайтон туда никогда не доберется.

def addTwoValues(a,b):
    print("First =>",a)
    print("Second =>",b)
    sum = a +b
    return sum
    print("This will never be printed...")

result = addTwoValues(10,20)
print(result)

➰ Внутри ф-ции можно использовать и стандартные конструкции пайтона. Например я могу предотвратить деление на ноль в ф-ции divideTwoNumbers

def divideTwoNumbers(a,b):
    if(b == 0):
        print("Can't divide by zero")
        
    
    else:
        return a//b

result = divideTwoNumbers(10,0)
print(result)

Также return можно использовать для выхода из ф-ции (по аналогии с break в циклах). Использую данную возможность break-a можно визуально упростить наш код

def divideTwoNumbers(a,b):
    if(b == 0):
        print("Can't divide by zero")
        return
    
    return a//b

result = divideTwoNumbers(10,0)
print(result)



1. Напишите функцию, которая принимает два числа в качестве параметра и отображает все нечетные числа между ними.

2. Напишите функцию, которая отображает горизонтальную или вертикальную линию из некоторого символа. Функция принимает в качестве параметра: длину линии, направление, символ.

3. Напишите функцию, которая возвращает максимальное из четырёх чисел. Числа передаются в качестве параметров.

4. Напишите функцию, которая проверяет является ли число простым. Число передаётся в качестве параметра. Если число простое нужно вернуть из метода true, иначе false.

5. Напишите функцию, которая принимет два аргумента: начало и конец диапазона и вывод на экран все простые числа в этом диапазоне. Можно использовать ранее написанную ф-цию в этом задании.

6. Напишите функцию для нахождения максимума в списке целых. Список передаётся в качестве параметра. Можно вернуть через return или просто вывести через print

7. Напишите функцию, определяющую количество чётных, нечётных, положительных, отрицательных элементов списка целых чисел. Список передаётся в качестве пара­метра. Ф-ция возвращает словарь с ключами oddCount, evenCount, positiveCount, negativeCount