🧠 Сегодня будем рассматривать строки. в отличие от пайтона строки в C++ устроены чуть иначе. И возможно вы даже не задумывались о том, что это, как работет и как это все устроено в памяти. 

С++ поддерживает два типа строк:

Строки C-style («традиционные» строки языка Си), представляющие собой массивы символов. Этот тип строк был унаследован языком С++ от своего прародителя языка Си, как и другие элементы синтаксиса, с которыми мы уже знакомы.

Строки типа std::string. Класс string входит в состав стандартной библиотеки и предназначен для хранения и обработки строк. Это просто более удобный интерфейс работы со строками, однако фактически все возможности класса string реализованы на основе традиционных С-строк.

👩‍💻 Начнем мы свое изучение естественно со "сложного" - C-Style строк. Рассмотрим сырые строки в чистом виде, не обернутые ни в какие классы. Не зная этого нельзя просто бездумно использовать уже готовый класс, упрощающий работу со строками, так как может возникнуть ситуация, когда под вашу задачу нет нужного функционала в класса string. Тогда уже придется работать со строками напрямую.

Следует сразу отметить, что строк в C++ не существует. А точнее нет такого типа данных куда я бы мог записать строку. Но есть тип данных назывемый char - символьный тип данных размером 1 байт. Символьный тип данных может в себе хранить любой сивол, но только 1. И делается это с помощью одинарных ковычек. Например:

    char symbol = 'A';

Однако мы с вами помним, что компьтер не распознает ничего кроме нулей и единиц. Т.е. он понимает только двоичную систему счисления. Тогда как он понимает символы. Ответ никак. Все символы имеют свою собсвтенную кодировку. Каждому возможному символу в соответсвие ставится его код. Данную кодировку можно посмотреть в таблицах ASCII или UNICODE, которая на текущий момент является стандартом кодировки. Так например заглавной букве А в таблице сопоставлено число 65. Посмотреть на это можно так:
    
    char symbol = 'A';
    cout << "Symbol = " << symbol << " Code = " << (int)symbol;

Зная код сивола я даже могу записать его в тип данных char. 

    char symbol = 97;
    cout << "Symbol = " << symbol << " Code = " << (int)symbol;


💡 Теперь зная как работают символы можно сделать вывод, что напечатав подряд несколько символов я получу слово, а затем целые предложения, главы и т.п. Это можно организовать с помощью массива из строк. Точно так как последотельность букв является словом на письме в программировании массив символов является строкой.

Так например слово Hello я могу сохранить в массив из строк на 5 элементов. Т.е. наш массив символов ничем не отличается от уже привычного нам массива из int. Почти. Любая заканчивается специальным (завершающим) символом - нуль-терминатором ('\0'). Нуль-терминатор является признаком окончания строки. Так например при работе с массивами чисел, мы в любую ф-цию также передавали и размер массива, чтобы не выходить за его пределы. Как раз таки нуль терминатор нужен для того, чтобы показать, что строка заканчивается тут. Таким образом строка "hello" в памяти на самом деле выглядит следующим образом "hello\0".

🧠 Из чего можно сделать вывод, что любая строка, которую мы будем создавать в будующем на самом деле будет занимать +1 байт для нуль терминатора. Критически важно держать это в голове так как в C++ есть множество встроенных ф-ций для работы со строками, которые завязаны на логику нуль терминатора. Напрмер ф-ция strlen - которая возвращает размер строки работает ровно до нуль терминатора и в момент кода он на нее натыкается, то работа ф-ции завершается и она нам возвращает длину строки.


👩‍🎓 Для создания символов мы использовали одинарные ковычки. Для создания же строк используются двойный. Однако сохранить значение строки в тип данных char я не могу, так как он может хранить лишь один символьный байт.

    char word = "Hi";  ❌

И прямо здесь можно посмотреть, что компилятор сам в конец любой строки подставляет \0. При наведении на слово Hi видно, что компилятор пытается под него выделить 3 символа, хотя букв всего 2. Так вот 3ий символ это и есть нуль терминатор.


Как же теперь сохранить строку не имея соответствующего типа данных под нее. Просто использовать массив из строк.

    char word [] = "Hi"; ✅