🏃‍♂️ Динамическая типизация - возможность присваивать данные различного типа в одну и ту же переменную. 

В Python отсутствуют примитивные типы данных. Тут абсолютно всё является объектом: и числа, и строки, и списки, и даже функции и типы данных.

Когда мы создаем переменную х и присваиваем ей значение 10 что происходит на самом деле:
1. В памяти создается объект типа Int со значением 10. Этот объект находится в какой-то ячейке памяти, которые все пронумерованы. Чтобы посмотреть номер ячейки можно использовть ф-цию id (числа от -5 до 256 кэшируются)

2. Чтобы добраться до него мы будем использовать как раз таки переменную x, которая является ссылкой на этот объект.
При присваивании нового значения создаётся новый объект, а имя x "переклеивается" к нему. И если на старый объект больше никто не ссылается python просто удалит его из памяти.

👽 В пайтоне объекты делятся на изменяемые и неизменяемые.
Неизменяемымы например являются объекты класса: 

str; 
int;
bool;
float.

А вот list является изменяемым. Т.е. сам объект остается в памяти, и я могу добавлять, изменять или удалять из него элементы.


🎨 Показать схематично как ссылки указывают на объекты в памяти.


🏷 При создании переменной и присваивании ей нового значения, наша переменная фактически становится ярлыком (ссылкой), которая указывает на ячейку памяти, где объект хранится. Получить этот адресс можно с помощью встроеной ф-ции id.

age = 10
address = id(age)
print(address)

🔗 Возможны случаи когда на один и тот же объект одновременно могут ссылаться несколько переменных.

age = 10
age2 = age
age3 = age

print(id(age))
print(id(age2))
print(id(age3))


🧵 Строка - встроенный неизменяемый тип данных. По факту строка это просто набор из символов. Заключаются данные типы в кавычки одинарные или двойные. Это мы уже знаем, однако есть еще один прием с ними. Используя тройные кавычки в начале и в конце я могу перемещать строку на несколько линий и форматировать ее на ходу:

string = """This is 
    a very 
        long 
            string my friend"""

print(string)

🚀 Поговорим о встроенных ф-циях и возможностях строк. 

1️⃣ Первое и самое очевидное - вывод каждого сивола строки через []. Так как строка это упорядоченный набор символов я могу обратиться к каждому его символу через оператор [].

string = "Hello"

firstLetter = string[0] ✅
lastLetter = string[-1] ✅
nonExistingLetter = string[10] ❌
string[0] = 'h' ❌ (immutable)


2️⃣ Манипуляции со строками. Вопреки здравому смыслу строки можно складывать. Данная операция называется конкатениция.

string1 = "Hello "
string2 = "World"
string3 = string1 + string2

print(string3)

Важно отметить, что все эти строки ссылаются на различные ячейки памяти.

3️⃣ Умножать строку на строку нельзя, однако я могу сделать так:

symbol = "😉"

print(symbol * 10)

Это называется дублирование. 
Умножать на float нельзя

4️⃣ Следующая очень полезная ф-ция - len.
Передав в нее строку мы можем определить кол-во символов в ней.

name = "John Doe"
print(len(name)) #8

Данная функция является для итерируемых типов: строки, списки, кортежами и словари.

🐱‍🚀 Теперь поговорим о методах класса str. Данные методы относятся только к строкам и к другим типам данных их применить невозможно. 

👀Посмотреть весь список доступных методов str можно по команде:
print(dir(str))

1️⃣ capitalize()

переводит первый символ строки str в верхний регистр, остальные — в нижний, возвращаемый результат — преобразованная копия оригинальной строки str (при этом оригинальная строка в результате работы метода не изменится, как и в случае использования рассмотренных ниже методов преобразования регистра). 

Как работает:
name = "kamran"
print((str.capitalize(name)))
print((name.capitalize()))

Очевидно, такая штука не сработает ❌:
age = 10
print(age.capitalize())

2️⃣ lower(), upper()

Переводят строку в нижний и верхний регистры. Возвращаемый результат — преобразованная копия строки str.

name = "heLlo!"

name = name.upper()
или
name = name.lower()

print(name)

3️⃣ title()

преобразует первые буквы каждого слова в строке str в верхний регистр (а остальные буквы слов переводит в нижний регистр).

lyrics = "Same bed but it feels just a little bit bigger now"

lyrics = lyrics.title()

print(lyrics)

🔍 Как Python определяет "слова"?
Python считает словами — последовательности символов, разделённые не-буквенными символами.
Разделители: пробелы, знаки препинания, табуляции, символы новой строки и любые небуквы.

Например:
sentence = "It's my-book!"
print(sentence.title())

4️⃣ swapcase() 

преобразует буквенные символы строки str, меняя их регистр на противоположный, возвращаемый результат — преобразованная копия строки str.

lyrics = "Same bed but it feels just a little bit bigger now"
print(lyrics.swapcase())

📝 Важный момент: мы можем комбинировать вывовы этих методов объединяя их в цепь:

lyrics = "Same bed but it feels just a little bit bigger now"
print(lyrics.title().swapcase())

5️⃣ count ()

Не путать с len. count позволяет посчитать кол-во указанных символов в строке.

lyrics = "Same bed but it feels just a little bit bigger now"
print(lyrics.lower().count('s'))

6️⃣ replace()

Позволяет заменить одни символы другими:
sentence = 'Farhad and Valida and Mirjalal and Samir'
print(sentence.replace('and','with',2))

