📑 Что такое HTML?
HTML - Hyper Text Markup Language - переводится на русский язык как язык разметки гипертекста.
HTML это язык который используется для создания структуры веб страницы, содержащей в себе текст, заголовки, ссылки, кнопки, фотографии и т.п. Обычный текст не может содержать всего того, что можеи гипертекст, а именно навигационные кнопки, ссылка на другие разделы страницы, фотографии, анимации и т.п.

🌐 Для отображения HTML-страниц была разработана специальная программа, которая получила название «браузер». И первым браузером стал «Mosaic », который был разработан в Национальном центре суперкомпьютерных приложений США. На данный момент используется HTML 5, где 5 - это номер стандарта. Первые страницы были лишены какого-либо разнообразия и стиля и все были похожи друг на друга.

🎨 В 1995 году уже существовала необходимость в большем визуальном разнообразии страниц. Средств, предлагаемых HTML было недостаточно. Тогда ьыло принято решение приступить к созданию дополнительной системы, не противоречащей основам HTML, но при этом позволяющей описывать визуальное оформление документов. В результате появился CSS — Cascading Style Sheets — Каскадные таблицы стилей. Это блоки кода, записанные в иерархической структуре. У них был собственные синтаксис, структура и задачи, которые позволяли дополнить теги HTML визуальным форматированием. Создание CSS было большим шагом вперед, т.к. потребности в визуальном представлении страниц сильно возросли, а HTML не предлагал для этого никаких средств.

⚔️ Война браузеров
С 1994 года в сети появился Netscape Navigator и Opera, а с 1995 года — Internet Explorer. Чтобы отхватить как можно больший кусок потенциальной аудитории, привлечь максимальное количество новых пользователей, Netscape вводила в HTML все новые и новые усовершенствования, которые поддерживались, естественно, только одноименным браузером.

Летом 1996 г. была выпущена версия Internet Explorer 3.0. Она поддерживала практически все расширения Netscape и  обладала симпатичным и  дружественным интерфейсом. Поэтому очень быстро утвердилась в качестве «второго главного браузера».

90-е годы 20-го века ознаменовались таким понятием как «Война браузеров», которое, по сути, обозначает противостояние на рынке Интернета Netscape Navigator и Internet Explorer. Проблемой эта война стала для верстальщиков, т.к. каждый браузер старался внести свою лепту в развитие языка HTML и не слишком-то следовал стандартам W3C. Поэтому нередко на страницах сайтов можно было найти запись «Корректно отображается в браузере …» со ссылкой на скачивание соответствующей программы.

Из NetscapeNavigator со временем родился Mozilla FireFox, который имел вкладки, а не окна и ряд фишек, переманивших на свою сторону продвинутых пользователей и верстальщиков. Достаточно много почитателей появилось и у браузера Opera. Следующим новым браузером стал Google Chrome, который был выпущен в свет 11 декабря 2008 года, и его исходный код стал доступен под названием  Chromium. С этого момента любая компания могла сделать свой браузер на основе этого кода. Например, так появились Yandex-браузер или Amigo. Кроме того, Opera тоже перешла на движок WebKit, на котором был создан Chrome.

🥇 Chrome медленно, но уверенно занимал место на рынке браузеров, и к настоящему моменту является победителем, т к. его используют порядка 50% пользователей для серфинга в Интернете. Кроме того, Google Chrome предоставляет удобные инструменты для разработчиков исходного кода — html-верстальщиков, JavaScriptпрограммистов, поэтому и мы с вами будем его использовать в первую очередь.

🤞 Остановимся еще на понятии «кроссбраузерность».
Оно подразумевает одинаковое отображение сайта во всех браузерах. На данный момент эта проблема стоит уже не так остро, как в 2005–2012 гг., т.к. все современные браузеры стараются поддерживать стандарты организации W3C. Тем не менее, сверстав сайт, следует проверить, как он отображается в самых популярных на данный момент браузерах.

👷‍♂️ Создание HTML-документа
Создание HTML-документа предполагает разметку всего его содержимого в виде тегов. Текст должен располагаться между открывающим (начальным) и закрывающим (конечным) тегами. 

🏷️ Теги определяют назначение контента и его базовый внешний вид (базовый внешний вид для каждого браузера является специфичным). Теги бывыют парные и непарные.
Например, теги абзаца с текстом выглядят так:

<p> Текст абзаца </p>

Существует еще одно понятие — это понятие элемента. Весь текст, заключённый между начальным и конечным тегом, включая и сами эти теги, называется элементом. Сам же текст между тегами является содержанием элемента.

Так, например

<p> Текст абзаца </p>   - Элемент
Текс абзаца             - содержание элемента

Таким образом